# Programación I -- Universidad del Desarrollo

[![Join the chat at https://gitter.im/prograUDD/Lobby](https://badges.gitter.im/prograUDD/Lobby.svg)](https://gitter.im/prograUDD/Lobby?utm_source=badge&utm_medium=badge&utm_campaign=pr-badge&utm_content=badge)

## Introducción

Bienvenidos al sitio principal de los materiales de PrograUDD 1!

Hay dos significados de la palabra "hacker". Uno es el que conocen:
dícese(!) de la persona que intenta robar la clave del banco de tu
abuelita. Pero el otro es el que vamos a usar en este curso: dícese de
la persona cuya metodología natural para la resolución de problemas
involucra escribir código (o programar).

## Descripción

Este es el curso obligatorio de Tecnologías de Información II,
perteneciente al ciclo de Bachillerato y correspondiente al segundo
curso de la línea de tecnologías de la Información. El curso está
diseñado para ayudar al estudiante a adquirir habilidades que le
permitan aplicar el enfoque computacional a la resolución de
problemas. El curso está dirigido a estudiantes con poca o nada
experiencia en programación y con el interés de entender y usar
computadores como herramientas para el procesamiento de información en
sus propias disciplinas. Al final del curso, el estudiante será capaz
de escribir y ejecutar código simple que le permita llevar a cabo
tareas no triviales. El curso hará uso del lenguaje de programación
Python.Este es el curso obligatorio de Tecnologías de Información II,
perteneciente al ciclo de Bachillerato y correspondiente al segundo
curso de la línea de tecnologías de la Información. El curso está
diseñado para ayudar al estudiante a adquirir habilidades que le
permitan aplicar el enfoque computacional a la resolución de
problemas. El curso está dirigido a estudiantes con poca o nada
experiencia en programación y con el interés de entender y usar
computadores como herramientas para el procesamiento de información en
sus propias disciplinas. Al final del curso, el estudiante será capaz
de escribir y ejecutar código simple que le permita llevar a cabo
tareas no triviales. El curso hará uso del lenguaje de programación
Python.

## Programa

## Recursos

### Vías de comunicación

Tenemos varias formas de comunicación en el curso, y siéntanse libres
de usar la que prefieran. Todo el staff va a estar monitoreando los
diferentes medios todo el tiempo. Recomiendo no mandar email personal
a uno de los profes y esperar una respuesta rápida. Es mejor usar los
métodos más abajo, y se van a dar cuenta por qué!

 - La clase está en
   [Piazza](piazza.com/udd.cl/spring2017/iii222a/home)! Por favor
   regístrense ahí también usando el
   [sign up link](piazza.com/udd.cl/spring2017/iii222a)
 - También usaremos Gitter para comunicarnos, aparte de email y
   Piazza. Esto hará la clase un poco más interactiva, y mejor para
   aquellos que sean un poco más tímidos. Por favor, usen el foro, y
   cualquiera que sepa la respuesta puede contestar! No sólo los
   profes, mejorando las chances de una rápida respuesta. También
   pueden hacer preguntas **durante** la clase. El foro de gitter se
   encuentra [aqui](https://gitter.im/prograUDD/Lobby).

### Tutorials/Textos

Hay millones de recursos en la web. Aqui hay una lista de los que más
nos gustan a nosotros, pero puede que a ustedes les haga más sentido
otros.

 - [Python for computer science and engineering](http://www.southampton.ac.uk/~fangohr/training/python/pdfs/Python-for-Computational-Science-and-Engineering.pdf)
 - [How to Think Like a Computer Scientist](http://interactivepython.org/courselib/static/thinkcspy/index.html)

### Herramientas

 - Una cuenta en [github](github.com), para chequear progreso
   (`github` no es trivial, vamos a tener un lab especial para
   aprender).
 - Vamos a usar, como "interpreter", la distribución de
   Anaconda. Pueden descargarla del sitio de
   [Continuum Analytics](https://www.continuum.io/downloads). Vamos a
   usar la distro de:
 	+ Linux/Windows
 	+ 64-bits
 	+ Python 3.5

## Notas finales

 - Siéntanse con libertad de bajar todo el repo del curso y jugar con
   él. En el mejor de los casos, pueden hasta corregir errores,
   sugerir mejoras u otros ejercicios y mandarme `pull` requests con
   ellos! Estoy dispuesto a pagar $128 por cada pull request que
   acepto.
